# Классификация комментариев
***Описание проекта:*** 

Интернет-магазин «Викишоп» запускает новый сервис. Теперь пользователи могут редактировать и дополнять описания товаров, как в вики-сообществах. То есть клиенты предлагают свои правки и комментируют изменения других. Магазину нужен инструмент, который будет искать токсичные комментарии и отправлять их на модерацию. 

Обучите модель классифицировать комментарии на позитивные и негативные. В вашем распоряжении набор данных с разметкой о токсичности правок.

Постройте модель со значением метрики качества *F1* не меньше 0.75. 

***План работы над проектом:***

1. Подготовка данных;
2. Обучение моделей; 
3. Общий вывод.

## Вывод
В начале работы мы загрузили данные в проект. Пропусков и дубликатов в столцах не было, но было видно, что наш целевой признак (`toxic`) имеет неравномерное количесвтво классов. Поэтому мы сделали апсемплирование данных для обучения. Пришли к балансу.

Так же при помощи библиотеки `spacy` мы обработали признаки, а именно сделали лемматизацию англоязычного текста и удалили не нужные символы и стоп-слова, чтобы они не создавали дополнитлеьный шум для моделей. Перевели признаки в векторный вид, установив значение параметра `ngram_range=(1, 2)`. Тем самым немного масштабируем данные, для лучшего понимания их моделями.

По итогу на этом этапе разделили данные на обучающую и тестовую выборки с соотношение `3 к 1`.

Далее мы обучили `2` полулярные, но разного между собой по принципу работы, модели. Это `LogisticRegression и DecisionTreeClassifier`. Для поиска лучших гиперпараметров использовали `GridSearchCV`. Как итог, лучшей на тренировочной выборке показала себя модель `LogisticRegression` со значением `f1=0.99`. На тестовой выборке результат метрики `0.77` - можно рекомендовать нашу модель.
